---
id: "preparing"
title: "1. Prepare SPCTL, DNS and SSL certificate"
slug: "/deployment_guides/nodejs_tunnels/preparing"
sidebar_position: 1
---

## Docker

Необходимо, чтобы в вашей системе был Docker. Скачать и установить его можно с [официального сайта](https://docs.docker.com/engine/install/)

## Git

Необходимо установить Git CLI. Используйте инструкцию [отсюда](https://github.com/git-guides/install-git)

## SPCTL

Необходимо скачать и настроить нашу CLI тулзу SPCTL. Воспользуйтесь руководством [здесь](/developers/cli_guides/configuring).


## Prepare DNS

Вам необходим собственный домен или сабдомен, к настройкам DNS которого у Вас есть доступ. 
В рамках гайда будет необходимо устанавливать CNAME, A и TXT records в DNS для выбранного вами домена.

Можете использовать [Cloudflare](https://www.cloudflare.com/products/registrar/) или любой другой удобный Вам доменный регистратор с возможностью установки DNS записей.


## Generating SSL certificate

SSL сертификат необходим для установки безопасного TLS соединения между сервером Superprotocol-а и Вашим браузером.

Если у ВАс есть уже готовый сертифифкат that isn't expired, то этот пункт гайда, вы можете пропустить и использовать этот сертифифкат в рамках этого гайда.

Для генерации SSL сертификата используйте любой удобный Вам портал - `sslforfree.com`, `zerossl.com`, `letsencrypt.org`.

Исользуйте инструкции соотвествующего портала для успешной генерации.

Для генерации сертификата без регистрации рекомендуем использовать портал LetsEncrypt и его CLI - `Certobt`. 
Выберете в качестве _Sofware_ - _Web hosting product_, и в качестве системы - Вашу OS [на странице инструкций Certbot](https://certbot.eff.org/instructions) и следуйте дальнейшим инструкциям для генерации SSL сертификата.

В процессе подтверждения принадлежности Вам домена нужно будет указать требуемую CNAME запись в DNS, если Вы выберете метод подтвержения через CNAME DNS.

Make sure that после успешной генерации сертификата вы скачали файл с приватным ключом (e.g. private.key) и сертификатом (e.g. certificate.crt). 
Так же может быть отдельный файл с рутовым и промежуточным сертификатами (e.g. ca_bundle.crt). Внутреннее содержимое этого файла просто скопируйте в файл с Вашим сертификатом.

:::caution
 Самостоятельно сгенерированный самоподписанный сертификат работать на Superprotocol-е не будет.
 Нужен только сертификат выданный сертификационным центром
:::